Downloaded From MoviesMod.Org
Jeetje, moet je jou zien.
Wat?
-Je ziet eruit als een cowboy.
Helemaal gebruind en ruig.
Jij ziet eruit alsof je
ondergronds hebt gezeten.
Zomerschool geeft je
geen tijd om te zonnen.
Hoe was het in Montana?
-Goed.
Prima. Veel geleerd.
Ik dacht dat mam me kwam ophalen.
Dat lukte niet.
Kunnen we gaan?
Ik heb al trek sinds Wyoming.
Mevrouw Howard.
Hoe was uw laatste dag als stagiair?
Bent u al advocaat?
Nog niet.
Deze zijn voor uw oom.
Is hij nog in Italië?
Spanje.
En er is iemand voor u.
Dat deze zaak nog bestaat.
Je moeder en ik kwamen hier vaak.
Ben jij hier met haar geweest?
-Ja, we haalden dan milkshakes.
Wat kom je doen? Is alles in orde in…
…in Silver Falls?
Ja, met ons gaat het goed.
Maar wat niet goed gaat…
…is dit.
GALLISTON ACADEMY
INSCHRIJVINGSFORMULIER
Een kostschool.
Wil je echt dat ik teken?
Ben je daarom hier?
-Natuurlijk.
Ik wilde Richard bellen,
maar hij zit in Barcelona.
Is hij wel hier geweest?
Af en toe. Maar Danny was hier een maand
en de huishoudster was er…
…en Al, de portier ook. Het gaat prima.
Ik snap het wel
als je hier zou willen blijven.
Maar Vermont?
-De school is top.
En ik dacht dat een nieuwe stad
misschien goed voor me zou zijn.
Ik dacht dat alles oké was. Je leek blij.
-Ja, dat was ik ook.
Is er dan iets gebeurd?
Met Alex…
…of een ander?
Nee, ik…
Ik moest weg.
Ik wilde weg uit Silver Falls.
Ik wilde naar huis, naar New York…
…terug naar eerder.
Maar dit is ook 'thuis' niet.
Ik…
Ik heb wel wat oude vrienden opgezocht.
Maar…
…alles is anders.
Onze levens zijn nu zo anders.
Ik ben naar een aantal plaatsen geweest
waar ik met Lucy…
…en m'n ouders heen ging, zoals…
…The Cloisters en 't Lincoln Center,
maar zonder hen is het toch anders.
Ik besefte daardoor…
…dat ik hier niet meer hoor.
Ik hoor nergens thuis.
Dus moet ik iets nieuws vinden.
Een nieuwe start maken.
Je moeder en ik kwamen hier altijd
als ons iets dwarszat.
Als het uit was
of als we een onvoldoende hadden.
Nou ja, ik. Zij haalde geen onvoldoendes.
En we ontdekten dat alles
opgelost kon worden met boter…
…en chocolade en een gesprek.
Ik ben blij dat dat kon.
-Ik was de prater.
Je moeder kon goed luisteren.
Je kunt familie kiezen
en Angelica en ik kozen elkaar.
Dat geldt voor ons allemaal.
Wij willen nog steeds je familie zijn.
We kunnen alles oplossen.
We willen dat je naar huis komt.
Ik weet niet of dat kan.
Goed. Maar ik ben er voor je,
wat er ook gebeurt.
Als je naar Vermont wilt, zoek ik je op.
Wie wil daar niet eens heen?
Je hoort erbij, Jackie.
Bij ons.
Dat verwart de verdediging.
Het komt goed.
Zo niet, zeg het dan.
Goed.
Zei ze iets over terugkomen?
Ik heb haar niet gesproken
sinds ik thuis ben, maar dit is goed.
Danny, kun je even helpen?
Kom op.
-Jackie.
Kom Gregory Peck ontmoeten.
-Oké. Wie?
Zijn kip.
Hij was eerst een baby.
-Een kuiken, Benny.
Gregory is een meisje.
-Dus?
Wil je eieren?
Kom op, jongens. Spelen.
Red, 60.
Isaac, hier.
-Kom op.
Kom op.
Kom, Jordan.
-Bedankt, man.
Rennen.
Jordan.
-Hier.
Uitstekend.
Goed zo.
-Hoi.
Welkom terug.
Ik heb je gemist.
-Ik jou ook.
Bedankt, George.
Hoi, Jackie. Welkom thuis.
Fijn je te zien.
Jou ook.
We maken 't zo af.
Ik ga maar eens uitpakken.
-Laat het weten als er iets is.
Hoe ging het?
-Nou ja, ze is hier.
Heeft ze gezegd waarom ze wegging?
-Nee, maar het betreft Alex en Cole.
Hopelijk komen ze eroverheen.
-Ik moet meer tijd met haar doorbrengen.
We zullen opletten.
-Op allemaal.
Wil je thee?
-Ja, graag.
Ik wilde hem opsturen, maar ik besloot
hem te bewaren voor als je terug was.
Bedankt, Nathan.
We hebben je echt gemist. Skylar ook.
Hoe gaat het met hem?
-Hij is Sky.
En Grace?
We hebben haar maar weinig gezien.
Zeg me dat je die minibabka's
van Zabar's hebt.
Die zijn absoluut…
-Het lekkerste dat je ooit hebt geproefd?
Zeker. Daar heeft hij het steeds over.
Dat is niet alles.
-Ja, de films op IFC.
Precies. En de eieren
in dat restaurant op 4th Street…
…en Jane's Carrousel en de tram…
Echt gaaf.
Ik ben ze niet vergeten.
-Bedankt. Geweldig.
Mag ik?
-Echt niet. Deze zijn van mij.
Goed dat je terug bent. Nu kunnen jullie
samen over New York dromen.
Toch gemist?
Ja, zeker. Maar het is ook fijn
om thuis te zijn.
Baalde Richard dat je ging?
Ja. Maar hij heeft het druk gehad…
…al is hij blij
dat ik hier ben en niet in Vermont.
En jij? Ben jij blij dat je hier bent?
Het is gek dat alles zo vertrouwd voelt…
…maar het voelt niet als thuis.
Nog niet.
Iedereen vond het lastig…
…toen je vertrok.
Maar iedereen is blij dat je terug bent.
Iedereen?
Sommigen zullen iets
meer moeten wennen dan anderen.
Het komt goed.
Gaat het, P?
Ze is zomaar weggegaan.
Daar was een reden voor.
Je mag haar best gemist hebben.
Kom op. Rustig aan.
-Je bent boos dat ik beter ben.
En…
…hoe was het in Montana?
Net als hier. Paarden en bergen.
Alex, ik…
Ik heb dit voor je.
De man in de boekwinkel zei
dat dit geweldige sci-fi-fantasy is.
Een nieuwe serie.
Bedankt, maar ik lees geen fantasy meer.
Alex, toen ik wegging…
Ik wil het uitleggen.
-Het is prima, ik snap 't.
Dat was stom van me.
Ik had dat niet moeten zeggen.
Nee, het was niet…
-Het maakt niet uit.
Je was weg en nu ben je terug.
Ja, maar…
-Ik moet Murphy wegzetten en naar school.
Zit het goed?
Ja hoor, prima.
Goedemorgen.
-Goedemorgen.
Ik heb toast voor je.
Bedankt.
-En…
Is Parkers footballtraining
nu in het park?
Ja, tegelijk met Benny's zwemles
aan de andere kant van de stad.
Ik help wel.
Nee, het lukt wel.
-Laat me je helpen.
Oké. Bedankt.
-Kom maar.
Hé, schat.
Ik heb een overleg in Lockwood.
Dan zet ik Parker af bij football…
…nadat ik Jordan naar de filmclub
heb gebracht en dan haal ik Benny.
Dan is Benny al klaar. Dat red je niet.
Ik kan ook fietsen.
-Nee.
Waarom is football verplaatst?
Het liep net.
Ik weet 't niet.
-Ik weet niet of dit wel gaat lukken.
Deze week worden de teams gekozen.
Wie wil eieren?
-We bedenken 't wel.
Ik.
-Ja, maar niet te vloeibaar.
Pardon.
Cole, Danny, kan iemand
Parker naar football brengen?
Ik moet leren.
Ja, maar dan kan ik niet naar toneel
en vandaag kiezen ze de duo's.
We hebben meer mensen
met 'n rijbewijs nodig.
Het gaat ons lukken.
Wacht, ik bel Will.
Misschien kan hij je brengen.
Hier is jullie lunch.
-Wie moest er vandaag eieren halen?
Ik moest vrijdag.
-Ik niet.
Het was Jordan.
-Hou je mond.
Als jullie willen eten,
moet iemand eieren gaan halen.
En ik moet gaan. Dag.
-Ik ga wel.
Hulp nodig?
Het lukt wel.
Bedankt.
Kun je even blijven staan?
Ik moet ze naar Danny brengen.
Gevonden.
Bedankt.
-Ja.
Geef Friedrich water, oké.
Friedrich?
-Mijn ficus.
Juist.
-Maar niet te veel. Verdrink hem niet.
Begrepen.
Telefoon, portemonnee,
paspoort, instapkaart.
Wat is er?
Ik wil niet.
-Wat?
Echt niet.
-Natuurlijk wel.
Kom op, een semester in Chili?
Drie maanden in de grond zitten.
Dit is je droom.
Ga met me mee.
We hebben dit al besproken.
Wat moet ik op een biodynamische boerderij
ergens in de wildernis van Chili…
…terwijl jij afstudeert?
De ranch hier houdt me ook bezig.
-Dat weet ik.
Je hebt gelijk.
Ik ga je missen.
Ik jou ook.
Minder dan drie maanden, dus…
-Ja. Voor je het weet ben je terug.
Tenzij ik een sexy
Chileense boerenknecht ontmoet.
Niet doen.
-Tja, ik beloof niets.
Oké. We moeten gaan. Kom op.
-Wacht even.
We hebben 20 minuten voor we weg moeten.
Jeetje, Jackie. Ik heb je gemist.
Hoi, Grace.
-Deze zomer was zo saai.
Ik was bijna bij mams gebedsgroep gegaan.
-En Skylar dan?
Nathan en hij zitten
in hun eigen bubbel vol liefde.
Snap je? Ik ben in de kerk gaan helpen
en heb heel veel opgepast.
Sorry dat ik zo afwezig was deze zomer.
-Dat geeft niet.
Maak 't maar goed door nu met me
te praten. Hoe is het nu? En met Alex?
Iedereen heeft het erover.
-Het is ingewikkeld.
Hoezo?
Wacht.
Wat?
-Op de bruiloft verklaarde hij z'n liefde.
Lieve hemel, en wat zei jij toen?
Niets. Hij had gedronken, dus…
-Dus jij zei het niet tegen hem?
Ik wist niet wat te zeggen. Alex is lief
en het is heel fijn om bij hem te zijn.
Maar Cole…
Wat is er met Cole?
Hij had Lucy's kapotte theepot gefixt.
Hij had hem voor me bewaard en…
En toen? Heb je thee gezet? Kom op.
We hebben gezoend.
-Heb je Cole Walter gezoend?
Lieve hemel, maar je was…
Je had toch met Alex?
Weet hij ervan?
Jeetje, dat is…
-Ja, ik heb er een zooitje van gemaakt.
Heb je nu met Cole?
-Wat? Nee.
Wil je dat?
-Grace, nee.
En het maakt niet uit wat ik wil.
Ik moet het met iedereen goedmaken.
-Hoe bedoel je? Wat ga je doen?
Eerst ga ik m'n rijbewijs halen.
New Yorkers rijden niet.
-Maar dat ben ik niet meer.
Dan maak ik het goed met Alex.
Te somber.
Het komt goed.
Zeker.
Dat doe je al de hele ochtend. Wie is dat?
Danny.
-Danny Walter?
We appen al de hele zomer.
-Wat vindt zijn tweelingbroer daarvan?
Ik geef er geen zier meer om
wat Cole Walter denkt.
Kom binnen.
Fijn dat je er weer bent. Kom.
Bedankt.
-Ga zitten.
Toch geen kostschool, hè?
De school vroeg om je gegevens.
-O, juist. Ja.
Ik ben blij dat je terug bent gekomen.
Silver Falls heeft geluk met jou hier.
Bedankt.
Ik ben wat laat met m'n keuzevakken.
-Goed, laten we eens kijken.
Je hebt er geen gekozen.
-Ik wil graag rijlessen.
Sorry, Jackie. Die zitten vol.
Het is een superpopulaire les.
Het enige keuzevak dat nog vrij is,
is houtbewerking.
Je moet het zo zien:
de wereld heeft altijd planken nodig.
Hier parkeren de gasten
en dan lopen ze zo naar de yurts.
Kunnen we de yurts…
We hebben meer paarden nodig
en dus stallen.
We kunnen ook paarden huren
als ze nodig zijn.
We doen de kooksessies hier.
Een drankvergunning is nodig.
En de nachttours houden we hier.
Juist.
Geweldig. Je zit er duidelijk bovenop.
Kunnen de yurts naar het achterste veld?
Ik wil ze daar niet.
En die nachttours, wie gaat die doen?
Wij weten niets van astronomie.
Dat moeten we ook bespreken,
dat moet iemand anders doen.
Personeel. We dachten aan twee,
maar vier is logischer.
Vier?
We moeten geld verdienen, niet verliezen.
Kan iemand me vertellen
wat een draaibank is?
Juist.
Met een draaibank draaien we hout.
Om kommen, spindels
en poten voor meubels te maken.
Alles wat afgerond moet worden.
Hoe ging het?
Nou…
…volgend semester heb ik geen baan meer.
Mevrouw Elson is terug van haar sabbatical
en ik had dus al opgezegd.
Maar je hebt nu een baan, toch?
Parttime. Ik geef Drama
en Engelse Literatuur.
En ik help de krantenclub.
-Dat is tenminste iets.
Wie weet wat er nog gaat gebeuren.
Kijk…
…toen ik die baan in Londen afwees,
dacht ik niet werkloos te worden.
Je bent niet werkloos.
Er komt wel iets.
Je hoeft me niet altijd op te beuren.
Maar…
…ik geloof in je.
En ik weet gewoon dat het goedkomt.
Ik ga de krantenruimte voorbereiden.
Welkom bij jullie rijtheorie.
Ik ben coach Allen. Ga maar zitten.
Mag ik hier zitten?
Zeker.
Autorijden is moeilijk.
Super.
-Je moet je concentreren.
Let op. Dit is de eerste les.
MINDER BUDGET EN GEBROKEN BELOFTES
Hallo, daar.
-Hoi.
Hoi, Olivia.
Goed, ik wil bij de krant.
-Wat? Waarom?
Mijn mentor wil
meer buitenschoolse activiteiten zien…
…en ik heb alleen de band.
Vanwaar de krant?
Ik schrijf graag en wil dat verbeteren.
In de derde mocht ik er niet bij.
Daarom vraag ik het de nieuwe redacteur.
De krant moet dit jaar goed zijn.
Het moet serieuzer,
meer diepgaande stukken…
…niet alleen football en de studentenraad.
Wil je de eerste editie zien?
-Nu? Natuurlijk.
Er is flink bezuinigd op school.
En dan gaan de kunsten er als eerste aan.
Muziek, toneel, naschoolse activiteiten,
ze lopen gevaar.
Maar het footballteam overkomt niks.
Het herfstfeest blijft toch wel?
Hopelijk. Deze bezuinigingen zijn
van grote invloed, vandaar dit stuk.
Ik wil het bij mijn portfolio voegen.
-Kan ik dan je assistent-redacteur worden?
Dat duurt nog wel even.
Als je bij de krant komt,
ben ik je baas, niet je vriend.
Oké, baas.
Zit ik erbij?
Ja, je bent aangenomen.
Wat enthousiast.
-Ik ben enthousiast.
Oké, vertel me het verschil tussen…
Dit is dag één. Leer het ons.
Dat is het 'm nu net.
Wat? Gaat het?
Ik wist niet dat hij Ruby kende.
Je ging je boeken pakken.
-Ik pak ze later wel.
Nee, dat is niet…
Jongens, ik ben heel erg blij
dat we hier allemaal samen zijn.
Alex en Danny,
we hebben jullie deze zomer gemist.
Ik niet. Ik hou van stilte.
En Jackie, we zijn zo blij
dat je weer thuis bent.
Ja, ik heb je gemist.
-Jackie is terug.
Op Jackie.
-Op Jackie.
Dit is beter dan een kostschool, toch?
Wat zei hij?
-Wat?
Wilde ze naar 'n kostschool?
Mag ik even weg?
Natuurlijk. Tot het eten komt.
-Bedankt.
Cole…
…geweldige tip voor Isaac vandaag.
Dat was ik niet.
-Kom, ik herken Cole Walters inzet wel.
Als je interesse hebt, is de positie
van assistent-coach nog beschikbaar.
Bedankt, maar nee.
Oké. Fijne avond nog.
Coach.
Hallo.
-Hoe is 't?
EEN PIZZADATE?
Danny, kom op. Geen telefoons aan tafel.
Hij appt steeds
met een meisje uit New York.
Eindelijk, de pizza.
-Goed zo, Danny.
Ja, misschien later.
-Ons broertje wordt groot.
De broodstengels zijn…
-Als dat kon.
Ja. Bedankt.
-Ik moet sterker worden.
Zoek je iets?
Nee, bedankt.
Gaat het wel?
Ja. Ik moet gewoon…
…wennen.
Ik weet niet wat er met hem is, maar…
-Is hij anders?
Ja, op een nare manier.
Ik app met een meisje…
Kom binnen.
Ik kom even kijken.
Ik weet dat het vandaag zwaar was.
Ja, ik moet even wennen. En ik wilde
rijlessen nemen, maar dat kon niet.
Wil je leren autorijden?
-Ja.
Ik wil jullie helpen
met de jongere kinderen.
Wat attent van je.
Nog iemand met een rijbewijs
zou fijn zijn, maar dat moet niet.
Je hoeft je niet nuttig te maken.
Ik wil bijdragen,
deel uitmaken van het gezin.
Dat doe je al.
Iedereen vond het naar dat je niet
bij ons wilde zijn, al was dat maar even.
We snappen dat je tijd nodig had…
…maar dat wordt gevoeld
en dat bijstellen kan even duren.
Sorry dat ik het deed lijken
of terugkomen makkelijk zou zijn.
Dat is 't niet. Dat begrijp ik nu.
Maar als iemand zoiets kan…
…ben jij het.
Zeg, Brandon? Zou je met mij
van keuzevak willen ruilen?
Sorry, ik moet m'n rijbewijs halen
om pa te helpen.
Hoi, Maria.
Ik ga niet ruilen.
Ik ruil wel met je.
Echt? Zeker weten?
Ik heb een fiets en doe 't later wel.
-Bedankt.
Werk jij hier?
-Alleen als mevrouw Levin het druk heeft.
Ik hou van de rust.
Dat snap ik wel.
Heb je hulp nodig?
Nee.
Ik…
Toen ik zei dat ik je miste…
…meende ik dat.
Ik ook.
Hallo, Jackie. Welkom.
We werken in tweetallen, de basisprincipes
van rijden. Ga maar ergens zitten.
Zie het stuurwiel als een klok.
Een klok geeft aan hoe laat het is.
Alex, je bent te laat. Ga zitten.
Zoals ik al zei, zijn de regels veranderd,
maar dat geldt niet voor veiligheid.
Appen, make-up opdoen,
eten, dagdromen…
…kunnen ongelukken veroorzaken.
Jij bent Kiley, toch?
Hoe ben jij hier beland?
-Ik werd teleurgesteld.
Dit is een draaibank. Je moet ermee…
-Bedankt. Ik weet hoe een draaibank werkt.
Geweldig.
Je houdt 'm verkeerd om.
Uiteraard.
Kijk in je achteruitkijkspiegel
en je zijspiegel.
En je dode hoek?
De handrem.
-Wil jij rijden?
Jullie doen me
aan mijn grootouders denken.
Rust zacht, Gigi.
We moeten praten.
-We praten ook.
Wat heb je?
-Dit is al besproken.
Ik zei wat ik zei
en je vertrok gewoon meteen.
Wij hebben dus niets, lijkt me.
Alex…
-Maar goed, oké.
We zijn nooit officieel uit elkaar gegaan.
Dus hierbij maak ik er een einde aan.
Tijdstip van overlijden, 6 september.
Om 14.45 uur.
Nu blij?
Kiles. Kiley?
-Waar is je entourage?
Wat?
Steeds als ik je zie,
ben je omringd door een harem.
Ik weet 't. Het is krankzinnig.
Wat krankzinnig is,
is dat jij blij bent dat je zo…
…net als de rest bent geworden.
Dus? Misschien vind ik het fijn
om net als de rest te zijn.
Misschien moet jij niet doen alsof jij
dat niet bent, dan was je niet zo boos.
Ik ben niet boos.
Waarom volg je dan geen rijlessen meer?
Nu zit ik met Jackie.
We zouden dat samen doen, weet je nog?
Ja.
-En in les één zat je al niet naast me.
Ik zat bij Maria.
-Boeiend.
We zouden dat samen doen
en nu doen we dat dus niet. Door jou.
Zij wilde daar zitten. Wat boeit dat?
-Prima, dat boeit ook niet.
Nee, helemaal niet boos.
Kan ik je spreken?
Het spijt me dat ik zomaar wegging…
…en niks heb laten horen.
Ik heb je gemist.
En nu ik terug ben,
wil ik er echt voor je zijn.
Daarom ga ik mijn rijbewijs halen…
…zodat ik je
naar je trainingen kan brengen.
Echt?
-Zeker.
Ik word jouw eigen chauffeur.
Ik heb jou ook wel gemist.
Laat eens zien.
Goede poging.
-Niet echt.
Bedankt.
Doei.
-Dag.
Wil je meer tips voor 't houtbewerken?
Mijn vader is niet van het samen eten.
Als hij praat, gaat het
over hoe slecht ik in football ben…
…en daar had ik vanavond geen zin in.
Sorry, dat was te veel.
Jouw ouders zijn vast top.
Ik woon bij m'n oma.
D, zit je hier nou alleen?
-Gewoon nog wat snacken, weet je wel.
Eén pittige peperoni.
Drie frisdrank.
-TJ, rustig aan.
We sluiten over 20 minuten.
-We eten snel.
Dus je kunt lezen?
-Zeker.
Wetenschap, man.
-Wetenschap? Scheikunde?
Pizzaversnipperaar. Hier insteken, toch?
-Ja.
Wat maakt jou zo vrolijk?
Niets.
Dus…
…Alex en Jackie zijn officieel uit elkaar.
Dus?
-Misschien moet je met haar gaan praten?
Ik…
Ze heeft je gemist.
Dit stond op de veranda.
Je wilde 'm hier hebben?
Dat klopt.
Ik wil het hier een beetje aankleden.
Kun je ophouden met weglopen?
Ga niet weg.
Vertaling: Merel Munne
Downloaded From MoviesMod.Org